---
title: 凯利公式
source: https://mp.weixin.qq.com/s/7CX89l1Wv5Lbp6JR_-x8zA
author:
  - "[[简单的路人丙]]"
publish_date:
created_date: 2026-04-28T23:29:50+08:00
description: “如果一个投资者，能永远提前24小时得知次日新闻，他大概率将在不到一年内破产。为什么？”
tags: wechat
save_reason: viewpoint
---
## 前言

“如果一个投资者，能永远提前24小时得知次日新闻，他大概率将在不到一年内破产。为什么？”

“因为他很可能使用杠杆，过度投注。”

即使专业如 LTCM，也会因为投注的决策错误，导致灾难性的后果。

今天和大家介绍一个“财富公式”。有意思的是，“财富公式”并不是什么盈利密码，而是一个资金管理层面的风控公式。

这里引出一个很多投资者都忽略了的事情，少犯错误 = 赢。

## 凯利公式

凯利公式是 John L. Kelly 在1956年提出，最初用于信息论领域，后来被应用于投资领域。我们来看看具体公式。
$$
f^* = \frac{bp - q}{b} = p - \frac{q}{b}
$$
- $f∗$ 是资本的最优比例（即应该投注比例）
- $b$ 是每单位投注的净赔率（在投资中则是盈亏比）
- $p$ 是获胜概率，$q=1−p$ 为失败概率

*举个例子*

**硬币实验：** 抛硬币，当正面向上时，资金翻一倍，反之则损失投注资金。假设在无限次游戏的情况下，正面向上的概率是 60%。如果在有限资金的情况下，进行有限次投注，那么每次的最优投注是多少钱？  
  
根据公式，b = 100% / 100% = 1, p = 60%, q = 40%, 可以计算出 f = 20%。

则最优投注比例为每次投注 20% 。

**变式**

凯利公式有各种变式，在投资中用的较多的是分数版和收益优化版。

**分数版** 的凯利公式是在原凯利公式计算结果的基础上，乘以一个分数，比如 1/4 凯利，就是 20% ✖️ 1/4，主要是为了增加容错率。

**收益优化版** ，因为凯利公式是二元假设，即输的时候损失所有，而真实的投资中，并不是这样的情况，所以才有了收益优化版。
$$
f* = \frac{p}{a} - \frac{q}{b}
$$
 其中，$b$ 是获胜时的利润，$a$ 是失败时的损失。

*举个例子*

<table width="100%"><tbody><tr><td colspan="1" rowspan="1" width="33.0000%"><p><strong>Outcome</strong></p></td><td colspan="1" rowspan="1" width="33.0000%"><p><strong>Probability</strong></p></td><td colspan="1" rowspan="1" width="34.0000%"><p><strong>Profit / Loss</strong></p></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1" width="33.0000%"><p>win</p></td><td colspan="1" rowspan="1" width="33.0000%"><p>60%</p></td><td colspan="1" rowspan="1" width="34.0000%"><p>20%</p></td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="1" width="33.0000%"><p>loss</p></td><td colspan="1" rowspan="1" width="33.0000%"><p>40%</p></td><td colspan="1" rowspan="1" width="34.0000%"><p>20%</p></td></tr></tbody></table>

此时，经典 Kelly (Red) 计算的结果是 20%，收益优化版(Blue)计算的结果是 0.6/0.2 - 0.4/0.2 = 100%，1.5 倍凯利(Green)计算的结果是 150%。

模拟 1000 次，从收益率出发，Blue 在 79% 的情况下可以战胜 Red，Green 在 67% 的情况下能战胜 Red。从风险出发，Red 的最大损失是 40%，而 Blue 和 Greed 都有爆仓的风险。

如果只看曲线，从资管的角度出发是红色的更有吸引力，不过如果是个人资产，不妨选择蓝色的路线，毕竟中位数的收益率是最高的。

## 结论

在现今社会，获得最佳收益的方式是什么？以下是我的个人看法。

在全球市场先选 **「市场」** 再选 **「资产类比」** ，最后选 **「标的」** 。比如美国，股票，NVDA。

然后通过衍生品或者低相关的策略，构建「高风险收益比」的组合，利用 Kelly 公式，在高胜率机会上理性加大下注，在低胜率机会上降低下注。

虽然这样你不会一夜“自由”，但是能获得一个稳稳的幸福。