# 出发

1. 去程，2.16 晚，上海浦东T2；马尼拉T3（转机不需要换航站楼）
💡需要提前72小时在eTravel网站上注册，( https://etravel.gov.ph )

2. 到了卡提克兰机场后，出门做tricycle(tutu)，75p一人
3. 到长滩岛码头，买船票+环境费+终端费，500p一人
4. 15分钟船程，到岸后可包车tutu车，200p。如果拼车，是20-30p一人

# 游玩

## Day 1 (2/16)：初见长滩 · 落日风帆

- **下午：** （Henann Regency Resort and Spa）赫纳恩丽景湾 spa 酒店办理入住。稍作休整后，前往 **White Beach** 漫步。
    - Dinwind Beach 丁威德海滩
    - 栈道崖洞 Lambros point：现场有小黑帮忙拍照，100P一次，也能自己拍不过人挺多需要耐心。这里的海真的绝，我感觉在这里跳水也能玩一下午。
    - 星期五沙滩 Friday Beach：适合躺平看帆船日落
    - 圣母礁岩 Willy's Rock：白沙滩地标之一
- **傍晚：** 体验**落日风帆（Paraw Sailing）**。包船在橘红色的晚霞中出海，拍照非常出片。
    - 一般价格500-700P/人
    - **查询日落时间，坐日落前半小时那趟。坐在帆船左边最边上！**
- **晚餐：** 在 **D'Mall** 区域挑选一家海边餐厅（如 _Cyma_ 希腊菜或 _Aria_ 意大利菜），享受第一顿海风晚餐。
    - 炸鸡：jollibee，andok都可试试
    - 美式汉堡随便选，汁水丰富，酱料浓郁，牛肉质感不错。
    - hann的海鲜自助氛围非常好，跟着歌手一起，各个国家的歌曲都会唱到，蹦蹦跳跳欢乐一晚上。

💡预定明天的跳岛游！！去Dmall的旅客中心咨询。

## Day 2 (2/17)：新春跳岛 · 秘境探索

- **上午：** **包船出海（Island Hopping 跳岛）**。避开拼船人群，去 **Crocodile Island** 浮潜看珊瑚，去 **Crystal Cove** 探洞。
    - 根据人数不同2000p～3000p/人 左右一条船，~~900p 一人左右跟船游。~~直接去Dmall海滩边上的官方tourist infomation棚子那里预定。
    - 跳岛游必须【**提前一天**】预定，注意看天气预报选择多云/晴天出发，游玩时间是早上9点到下午4点
    - 需要提前说好游玩项目，一般只包含水晶岛/魔术岛二选一，浮潜和普卡沙滩/哈格登海滩二选一
    - 早餐自己吃，午餐包含在跳岛费用里，每去之前让小黑发一下餐食的照片
    - 穿好泳衣，带上酒店准备的浴巾(找前台要beach towel)，带包的话一定要带防水包，手机相机注意做好防水，岛上有**手机防水袋**卖，75p一个
- **午餐：** 岛上提供海鲜烧烤 BBQ。
- **下午：** 坐船前往 **Puka Beach（普卡沙滩）**。这里的沙子由贝壳碎屑组成，比白沙滩人少、更安静，适合情侣安静地待一个下午。
- **晚上：** 回到 S2 码头看一场火舞表演（Fire Dance）

> 普卡沙滩(Puka Shell Beach)：细软白沙滩，水晶船100p/人
> 水晶岛(Crystal Island)：登岛费300p/人，菲律宾版蓝洞，海水像发光的蓝宝石，适合拍照
> 魔术岛(Magic Island)：登岛费250p/人，悬崖跳水
> 鳄鱼岛(Crocodile Island)：环境保护费100p/人，浮潜能见度超高，体验非常好
> 哈格登海滩(Hagdan Beach)：水晶船
********

💡 PS：上午出发时可以寄存行李，晚上回来换酒店。**长滩岛赫娜水晶沙度假酒店。**

## Day 3 (2/18)：直升机环岛

- **上午：** **直升机环岛**。以“上帝视角”俯瞰整条 4 公里长的白沙滩和蓝绿交织的海水。
    - 5500-6000p/人，10-15分钟左右
- **下午：** 体验 **海底漫步（Helmet Diving）** 或 **深潜（Aqualife Drivers: Diving）**。即使不会游泳也可以手牵手看鱼群。
- **傍晚：** 前往 **Mount Luho（卢霍山）** 观景台，看长滩岛的全景。或者继续在白沙滩漫步。
- **晚上：** 享受一次 **Spa 按摩**（推荐 _Mandala Spa_ 或海边的高端酒店 Spa），消除前两天的疲惫。

## Day 4 (2/19)：自由漫游 · 深度探店

- **白天：** 租一辆 **ATV（越野车）** 探索岛屿北部的山路，或者去租车环岛游，2000p。
    - 可选：桨板，一系列水上项目，要讲价！！！
- **购物：** 在 **Talipapa 海鲜市场** 买一些海鲜吃。
    - city mall的save more超市，当地特产
- **告别晚餐：** 在 **Station 1** 找一家高端沙滩晚餐（如 _Discovery Shores_），享受脚踩细沙、烛光摇曳的最后一晚。

💡今天在相同的酒店要换房间。

## Day 5 (2/20)：悠闲早餐 · 返程

- **上午：** 睡个懒觉，酒店吃早餐。在离开前去 **Willy's Rock（圣母岩礁）** 打个卡。
- **下午：** 提前 3 小时出发前往机场，准备返程。

# 回程

- 酒店叫tutu车去码头：200P
- 大厅右侧有售票窗口
    - 建设费：150P/人 船票➕tutu去机场：160P/人，共计：310P/人（单独买船票只要50P），交完钱会给收据➕船票兑换券➕tutu车票➕贴纸， 贴纸贴身上哦
- 也可以过了码头再买tutu车票
- 21号凌晨到上海浦东T2后，直接在机场的酒店休息。白天在坐高铁回宁波。